Eliza Hartel
Programowanie obiektowe- Cwiczenie 2
Sprawozdanie:
	Zaprojektowałam klasy do systemu wypożyczalni multimedialnej wykorzystując dziedziczenie oraz konstruktory.

	1) W punkcie pierwszym zadania stworzyłam klasę główną "WypozyczalniaMultimedialna.java" oraz klasę "Artykuł",

	 od której klasy produktów wypożyczalni tj "Filmy.java", "Ksiazki.java", "PlytyMuzyczne.java", "Audiobooki.java",

	 "Ebooki.java" niejako "czerpały" przez użycie zwrotu "extends".
    „Extends” pozwala klasom czerpać od innych klas dane. W tej części rozwiązania zadania wykorzystałam dziedziczenie.
     Zdecydowałam się na utworzenie klasy pomocniczej „Artykuł” zrzeszającej wszystkie wspólne cechy/dane poszczególnych
      grup artykułów.



	2)Punkt drugi opracowałam stosując podprogram informujący użytkownika o obciążeniu wynikającemu z wypoożyczenia

	dowolnego produktu na więcej niż 14 dni. Program zwraca należność jaką użytkownik powinien uiścić przelewem na

	konto bankowe wypożyczalni. W punkcie skorzystałam z pętli if-else , która sprawdziła czy wartość wpisana przez
	użytkownika jest większa czy mniejsza od porównywanej wartości 14. Pętla if-else pozwoliła na zwrócenie
	komnikatu tekstowego. Skorzystałam również z nieznanej mi wczesniej funcki Date(), która wyświetla aktualną datę.



	3)W punkcie trzecim zdecydowałam się na zastosowanie postawowych wejść scan.nextLine() oraz scan.nextInt(),
	 [odpowiednio scan.nextLine()-obsługuje podstawowe wejście tekstu wpisanego z klawiatury przez użytkownika,
	 a scan.nextInt()-wartości liczbowych] które umożliwiają wprowadzenie do programu przez uzytkowika wartości
	 z klawiatury. W owym punkcie również skorzystałam z pętli if-else oraz if-else if-else.
	 Zaproponowałam wybór przez użytkownika jednej z dwóch możliwości- logowanie lub rejestracja.
	 W pzypadku logowania- program sprawdza, czy użytkownik posiada wobec wypozyczalni długi.
    W przypadku rejestracji-  sprawdzenie salda wypozyczen nie odbywa sie ponieważ jest to pierwsza
    wizyta uzytkownika w multimedialnej wypozyczalni.

	W przygotowaniu programu pomogła mi instrukcja do laboratorium oraz liczne poradniki internetowe zamieszczone
	w serwisie Youtube.com z zakresu dziedziczenia oraz pracy z konstruktorami m.in

	https://www.youtube.com/watch?v=RdOcG2s8kII

	https://www.youtube.com/watch?v=yB1G6E05v2U

	https://www.youtube.com/watch?v=XSGxCUUWCl4


